# Haskell輪講予習

## ハスケルとは?

* 関数プログラミング言語

 何かを計算して、その結果を返すだけ。

 どこで参照したとしても、値を宣言した時と同じ値を示す参照透過性を持つ。
 
 変数の値が変わる場合は、Haskellではえらーになってしまう。
 <br>
 （例）a+=1
 Haskellでは、=は代入ではなく、イコールの意味。
<br>
* 静的型付け

　(例)a=5+4と言った場合に、ハスケルにaが数字であると言う。必要がない、ハスケル自身がそれを理解する。
 
* 型推論をして、変数の型をハスケル自身が理解する。

* エレガントで簡潔

高度な概念をたくさん用いているため
ハスケルのプログラムは、他の命令語よりも短い
短いので、持続しやすく、バグも少ない。


## GHC

* ハスケルのコンパイラーとしてもっとも広く使われているコンパイラー

## Haskellコマンドメモ

* ファイルの関数をロードする場合
```
:l <ファイル名>
```

* .hsのスクリプトの内容を変える場合
```
:l <ファイル名>
:r
```

現在のスクリプトをリロードするので、同じ処理になる。

* Ghcのインタラクティブモードを動かす
* 対話モードを起動する
```
　ghci
 ```

* Prelude>を対話モードghci>に変える
```
　:set prompt "ghci> "
```


* ブール代数

Haskellでは、&&はand,||はorを表す。
```
ghci>not (True && False || True) == False
ghci> True && False
ghci> False || True 
ghci> not (True && True)  
ghci> not False 
```

* 簡単な計算

5+4.0では、5は整数と浮動小数のどちらにもなることができるが、4.0は浮動小数のみなので、5が採択される。

* 数字に1を足す
```
ghci> succ 数字
```
* 関数呼び出し

Haskellでは、関数と変数はスペースによって分かれている。

```
ghci> <関数名> <変数>
```

* リスト内包表記
自然数の集合などに対して、選択・写像を駆使して、任意の操作をすることができる。
簡易な記述でより複雑なリストを得ることができる。

```
ghci>[x*2 | x <- [1..10]] 
[2,4,6,8,10,12,14,16,18,20]
```

* リストに条件を追加する

1から10の範囲の要素の中で、12以上の２の倍数となる要素を出力する条件を追加している
```
ghci> [x*2 | x <- [1..10], x*2 >= 12]  
[12,14,16,18,20]  
```

50から100の範囲の要素の中で、7で割って3余る要素を出力する条件を追加している

```
ghci> [ x | x <- [50..100], x `mod` 7 == 3]  
[52,59,66,73,80,87,94] 

```
条件追加によって、要素を除くことをフィルタリングという

* 


```
ghci> boomBangs [7..13]  
["BOOM!","BOOM!","BANG!","BANG!"]   
```


```
ghci> [ x | x <- [10..20], x /= 13, x /= 15, x /= 19]  
[10,11,12,14,16,17,18,20] 
```

```
ghci> [ x*y | x <- [2,5,10], y <- [8,10,11]]  
[16,20,22,40,50,55,80,100,110] 
```

```
ghci>[ x*y | x <- [2,5,10], y <- [8,10,11], x*y > 50] 
[55,80,100,110]
```
